HYPERサイコロ将棋のルールについては以下のURLに記載されています。
http://minerva.cs.uec.ac.jp/~uec55shogi/wiki.cgi?page=%A5%B5%A5%A4%A5%B3%A5%ED%BE%AD%B4%FD#p9

srcディレクトリ内で
>make
>./hyperDiceShogi
とすると、実行ファイルを実行できます。

※文字化けが起きる場合は，SHIFT-JIS環境か確認してください。

コマンド紹介
1."dice"コマンド("d"でも可能)
サイコロを振るコマンド。現局面と結果のサイコロの目から指せる合法手も出力します。

2."search"コマンド("s"でも可能)
サイコロの目を指定して探索させるコマンド。最善手を探索し、指します。王手を掛けられている場合はサイコロの目を指定する必要はありません。
例
>s 3
ゲームが終わっている場合はその旨が出力されます。

3."ds"コマンド
サイコロを振り、その結果をもとに探索します。探索結果の最善手を指します。

4."move"コマンド
着手するコマンドです。
>move ABCDXY N
ABは着手前の駒の座標、CDは着手後の座標、XYは駒の名前、Nはサイコロの目です。
王手を掛けられている場合はサイコロの目を指定する必要はありません。
A,Cは横軸の座標(1～5)、B,Dは縦軸の座標(1～5)、XYは駒の名前(以下参照)が入ります。
歩:FU,銀:GI,金:KI,角:KA,飛車:HI,王:OU,
と:TO,成銀:NG,竜馬:UM,竜王:RY

実行例
>move 4534KA 3
この入力により、サイコロの目が3であり、初期局面から4五の角を3四に動かします。
>move 0043KA 6
駒を打つ時は移動前の座標を00にします．

5."back"コマンド
盤面を１手前に戻します。

6."new"コマンド
盤面を初期配置に戻します。

7."board"コマンド
現在の盤面を出力します。

8."record"コマンド
現在の対局の棋譜をrecordsディレクトリに出力します。

9."quit"コマンド
プログラムを終了します。
